<?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-1" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">

<ui:composition template="_template.xhtml">
	<ui:define name="title">Animais - Curiosidades</ui:define>
	<ui:define name="content">
		<div class="p-total">
		<div class="p-text-center"><b>Curiosidades</b></div>
		<div class="p-text-nowrap" >Que tal uma
			leitura mais dinâmica e diferente pro nosso dia a dia? Hoje iremos
			falar um pouco sobre o urso panda, esse animal raro e muito
			significativo para a natureza.</div>
		<div class="p-text-truncate" >
			<div>Os ursos pandas são animais mamíferos, portanto, caracterizam-se pela
			presença de pelos e pela capacidade de produzir leite, que serve de
			alimento para seus filhotes. Sua pelagem é uma importante
			característica, uma vez que eles são facilmente reconhecidos pelo
			padrão branco e preto dos pelos. Os pandas possuem pelos brancos com
			manchas negras ao redor dos olhos, além de membros, ombros e orelhas
			negras. Os ursos pandas, como dito, podem ser chamados de pandas
			gigantes, e esse nome não é atoa. Esses animais podem atingir mais de
			1,20 m de altura e pesar entre 75 e 160 quilos. Esse grande tamanho,
			no entanto, não significa que eles não tenham predadores naturais,
			sendo predados, por exemplo, por leopardos, que atacam,
			principalmente, filhotes.</div></div>
		<div class="p-text-center"><i>Alimentação do urso panda</i></div>
		<div class="p-text-truncate">
			<div>Quandofalamos que um animal faz parte da ordem Carnivora, logo imaginamos
			que sua dieta é baseada no consumo de carne. Entretanto, os pandas
			não se alimentam dessa forma, sendo sua dieta baseada quase
			exclusivamente na ingestão de bambu. Os pandas alimentam-se de grande
			quantidade dessa planta para conseguir manter suas necessidades
			nutricionais. Estima-se que eles podem alimentar-se de quase 40 kg de
			bambu diariamente.</div></div>
		
		<div class="p-text-bold"><i>Reprodução do urso panda</i></div>
		<div class="p-text-nowrap p-text-truncate" ><div>Os
			pandas normalmente vivem sozinhos na natureza, encontrando-se apenas
			nos períodos reprodutivos. A estação reprodutiva desses animais, no
			entanto, é muito curta. As fêmeas entram no cio apenas na primavera,
			mesmo período em que os machos tornam-se interessados na cópula. Fato
			interessante é que elas não ficam receptivas durante toda a estação,
			sendo esse comportamento observado por cerca de três dias. Caso os
			machos não as procurem nesses dias exatos, a reprodução não ocorrerá.
			A gestação da panda dura entre 95 a 160 dias, sendo, portanto, longa.
			Normalmente a fêmea dá à luz a apenas um filhote, que nasce com cerca
			de 200 gramas. Esses pequenos filhotes necessitam da mãe nos
			primeiros meses, sendo o desmame observado entre 8 a 9 meses de vida.
			O filhote fica com a mãe por um tempo aproximado de 18 meses,
			deixando-a, geralmente, quando ela já está grávida</div>
			novamente.(fonte:https://brasilescola.uol.com.br/animais/urso-panda.htm)</div>
			</div>

	</ui:define>

</ui:composition>
</html>