<?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-1" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">

<ui:composition template="_template.xhtml">
	<ui:define name="title">Animais - Enciclopedia</ui:define>
	<ui:define name="content">

		<div class="p-total">
			<div class="p-text-center">
				<b>Enciclopédia!!!</b>
			</div>
			<div>Para a nossa primeira matéria, iremos falar sobre o Reino
				Animalia, assunto esse vasto e muito importante.</div>

			O Reino Animalia,é um reino biológico composto por seres vivos
			pluricelulares, Eucariontes, heterotróficos, cujas células formam
			tecidos biológicos, com capacidade de responder ao ambiente (possuem
			tecido nervoso) que os envolve ou, por outras palavras, pelos
			animais.
			<div>A maioria dos animais possui um plano corporal que se
				determina à medida que se tornam maduros e, exceto em animais que
				metamorfoseiam, esse plano corporal é estabelecido desde cedo em sua
				ontogenia quando embriões.</div>
			O estudo científico dos animais é chamado zoologia, que
			tradicionalmente estudava, não só os seres vivos com as
			características descritas acima, mas também os protozoários. Como
			resultado de estudos filogenéticos, consideram-se os Protistas como
			um grupo separado dos animais.
			<div>A palavra "animal" é derivada do latim anima, no sentido
				de fôlego vital, e entrou na língua portuguesa através da palavra
				animalis. Animalia é seu plural. A definição biológica da palavra
				refere-se a todos os membros do reino Animalia, englobando
				organismos tão diversos como esponjas, medusas, insetos e seres
				humanos. Coloquialmente, o termo "animal" é frequentemente utilizado
				para referir-se a todos os animais diferentes dos humanos, e
				raramente para referir-se a animais não classificados como
				Metazoários.</div>
			<div class="p-text-center">
				<i>Classificação e filogenia</i>
			</div>
			<div>No esquema original de Lineu, os animais eram de um dos
				três reinos, divididos nas classes de Vermes, Insetos, Peixes,
				Anfíbios, Répteis, Aves e Mamíferos.A filogenia e a compreensão da
				história evolutiva dos Metazoa vem sofrendo grandes modificações nas
				últimas décadas.</div>
			Tradicionalmente, a partir dos anos 40, considerou-se que a história
			evolutiva deste grupo poderia ser entendida pelo aumento gradativo da
			complexidade. hipótese filogenética proposta organizava os metazoa em
			dois grandes grupos. Um grupo basal formado pelas esponjas e pelos
			diploblásticos (Cnidários e Ctenophoros) e um grupo mais derivado dos
			triploblásticos: Acelomados (Platelmintos), Pseudocelomados
			(Asquelmintos), Schizocelomados (Protostômios) e Enterocelomados
			(Deuterostômios). Esta hipótese sugeria que um ancestral
			diploblástico deu origem aos triblástico, enquanto, dentro dos
			triblástico, um ancestral acelomado deu origem aos metazoas
			pseudocelomados e, finalmente, um ancestral pseudocelomado deu origem
			aos celomados schizocélicos e enterocélicos. Tal hipótese deixa clara
			a concepção da época sobre a evolução dos metazoas: de organismos
			"menos complexos" para organismos "mais complexos"

			<div class="p-text-center">
				<i>Células</i>
			</div>
			Uma célula animal é uma célula eucariótica ou seja, uma célula que
			apresenta o núcleo delimitado pela membrana (carioteca), podem ser
			também unicelulares, como as amebas. Há também, as pluricelulares,
			como plantas e animais. A célula animal (como toda célula
			eucariótica) é delimitada pela membrana plasmática, ribossomo,
			citoplasma, mitocôndria e núcleo.
			(fonte:https://pt.wikipedia.org/wiki/Animalia)
		</div>
	</ui:define>

</ui:composition>
</html>