<?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-1"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">

<ui:composition template="_template.xhtml">
	<ui:define name="title">Animais - Humor</ui:define>
	<ui:define name="content">

				<div class="text_title"><h1><i>HUMOR</i></h1></div>

				<div class="p-total">
					<div class="text_humor">
				<h3>Para melhorar nosso dia a dia devemos viver a vida com muito humor, portanto separamos algumas piadas para descontrair sua leitura.</h3>
				<h3>* Acampamento das Tartarugas</h3>
				<p>Duas tartarugas decidiram acampar em um lugar, as duas tartarugas ja estavam decididas.  </p>
				<p>O unico problema era que para chegar naquele lugar, demoraria 70 anos para ir e 70 anos para voltar.</p>
				<p> Elas levaram tudo que era preciso para acampar. Chegando no local uma fala para a outra:</p>
				<p>- Eu nao acredito! Esquecemos a toalha!</p>
				<p> - Eu que nao irei voltar.</p>
				<p>- Muito menos eu!</p>
				<p>As duas decidiram quem iria, e chegaram a um acordo.</p>
				<p>- Esta bem, esta bem! Eu irei, apenas se voce me esperar voltar para comer!</p>
				<p>Elas concordaram e a tartaruga foi. Passaram 120 anos e nada.</p>
				<p>A tartaruga estava com muita fome, 130 anos e a tartaruga estava ficando com mais pressa.</p>
				<p>E disse que nao aguentava mais. Completaram 140 anos e ela disse:</p>
				<p>- Nao vou esperar mais! Vou comer agora...</p>
				<p>Pegou a comida, quando ela iria comer, a outra tartaruga aparece por tras dela e diz:</p>
				<p>- Nao! - diz o dono, intrigado.</p>
				<p>- Esta vendo se eu fosse?</p>
				</div>
				</div>
				<div class="p-total">
					<div class="text_humor">
				<h3>* Quero Cenouras</h3>
				<p>O coelho entrou na lavanderia e pediu ao dono:</p>
				<p>- Voces tem cenouras?</p>
				<p>- Isso e uma lavanderia, nao vendemos cenouras. Va ao quitandeiro da esquina!</p>
				<p>No outro dia, o coelho entra na lavanderia e pergunta de novo:</p>
				<p> Oi, voces tem cenouras?</p>
				<p>O dono, irritado, responde:</p>
				<p>- Ja disse que isso aqui e uma lavanderia! Procure um mercado!</p>
				<p>No terceiro dia, o coelho volta a lavanderia e pergunta:</p>
				<p>- Oi, voces tem cenouras?</p>
				<p>- Poxa! - diz o dono, irritado - Ja disse que nao temos cenouras, e que isso aqui e uma lavanderia! </p>
				<p>Se voce me perguntar isso de novo, pego uma corda, te amarro e te entrego pro acougueiro ai do lado!</p>
				<p>No outro dia o coelho volta, olha bem nos olhos do dono e pergunta:</p>
				<p>- Oi, voces tem cordas?</p>
				<p>- Nao! - diz o dono, intrigado.</p>
				<p>Ao que o coelho continua:</p>
				<p>- E cenouras?</p>
				<p><i>(fonte://https://www.osvigaristas.com.br/piadas/animais/) acessado em: 20/04/2021</i></p>
			</div>
			</div>
	</ui:define>

</ui:composition>
</html>