<?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-1" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">

<ui:composition template="_template.xhtml">
	<ui:define name="title">Animais - Saúde</ui:define>
	<ui:define name="content">
			<div class="text_title">
				
					<h1><i>Saúde Animal</i></h1>
				
			</div>
		<div class="p-total">
			<div class="text">
	<h3>*Capítulo 1: Prevenção de doenças</h3>
				<p>A prevenção de um problema sempre é uma alternativa melhor do
					que lidar com as consequências, principalmente quando falamos em
					saúde pet. Enquanto tutores, felizmente, contamos com cada vez mais
					opções para prevenção de diversos problemas de saúde. Conhecer
					seus cuidados é um grande passo para garantir o bem-estar animal.
					Por isso, é sempre importante relembrar as melhores medidas
					preventivas de doenças e demais complicações que afetam os
					bichinhos.</p>
				<p>Inumeras doenças podem ser evitadas quando mantemos a saúde
					pet e higiene dos nossos amigos de quatro patas em dia. A começar
					pelo banho, prevenindo o acúmulo de sujeiras que podem causar
					infecções graves. Além disso, dar banho no pet permite que você
					observe todo o corpo dele, garantindo a ausência de pulgas,
					carrapatos, machucados e até alergias na pele que não foram
					percebidas antes. Aliás, a escovação dos pelos é uma excelente
					aliada, evitando nós, emaranhados, acúmulo de sujeira e uma
					infestação de parasitas que normalmente não é percebida sem pentear
					o peludo.</p>
				<p>Siga o calendário de vacinação, não é efetivo vacinar o
					animal depois que ele já contraiu determinada doença. Por esse
					motivo, é importante obedecer o calendário e impedir que o pet,
					enquanto não estiver vacinado, tenha contato com outros animais e
					faça passeios fora de casa. perigo do sedentarismo ncentivar a
					prática regular de exercícios para cachorro e gato evita uma série
					de complicações, tanto de ordem física quanto mental. Animais
					obesos podem sofrer com problemas ósseos, musculares e até doenças
					como a diabetes, o que torna óbvia a importância de se exercitar.
					Além da saúde física, pets que ficam muito tempo parados e
					sozinhos, podendo desenvolver quadros depressivos, afetando seu
					ânimo e sua vitalidade. Não se esqueça: corpo são, mente sã..</p>

				<i>(fonte:https://www.petz.com.br/blog/cachorros/saude-e-cuidados-cachorros/saude-pet/) acesso em: 20/04/2021</i>
			</div>
		</div>
	
	</ui:define>

</ui:composition>
</html>